## Intro to Cross Platform

### Maximizing Your Shared Code

Xamarin에서는 각 Paltform별 공통코드와 Platform Specific한 코드를 구분해서 작성한다. Platform Specific한 코드는 솔루션마다 다르겠지만 보통 15~30%정도로 알려져있다.
알고리즘, 네트워킹, 정규식 등은 공통 코드로 작성할 수 있다.

### Finding Shared Components

Xamarin에서는 다음과 같은 컴포넌트를 제공한다.

- Xamarin.Social

- Xamarin.Auth

- Xamarin.Mobile

Https://github.com/xamarin/plugins 에 다양한 오픈소스들이 존재한다.

nuget을 통해서도 컴포넌트 사용이 가능하다.

### Shared Projects

코드 공유를 위해서는 Visual Studio의 File Linking기능을 사용할 수 있다.

Add Existing Item...을 선택한 후 Add콤보박스 하위에 Add as Link를 선택하면 된다.

그러나 파일이 많은 경우 일일이 File Link를 지정하는 것은 번거롭다.

이를 위해 Visual Studio에서는 Shared Project라는 Project Template을 제공한다.

Shared Project자체로는 컴파일이 이루어지지 않고 Build결과물도 생기지 않는다.

다른 프로젝트에서 Shared Project를 참조하게 되면 Shared Project의 소스코드가 참조한 프로젝트에 포함된 것과 같이 인식되고 컴파일 할 수 있다.

Shared Project가 여러 프로젝트에 참조될 때 특정 프로젝트에만 적용하고 싶은 코드들이 있을 수 있다.

이를 위해 아래의 세가지 방법중에 하나를 사용한다.

### 1. Conditional Compilation in your Shared Project

이 경우 Conditional Compilation 기능을 사용한다.

**#if** 블록을 사용하여 Conditional Compilation 기능을 사용한다.


| Symbol | Whiat it represents |
|--------|---------------------|
|**#if \_\_MOBILE__** | Any mobile project (vs. desktop) |
|**#if \_\_ANDROID__** | Xamarin.Android - defined by the compiler |
|**#if \_\_IOS__** | Xamarin.iOS - defined by the compiler |
|**#if WINDOWS_PHONE** | Windows Phone 8 - defined in build settings |
|**#if WINDOWS_UWP** | Windows 10 UWP - defined in build settings |

Symbol은 Project속성의 Build 탭에서 설정할 수 있다. 이 Symbol은 Configuration Debug/Release에 따라 각각 설정해야 한다.


### 2. Class Mirroring

각 플랫폼별로 Class Name과 Method Name가 같은 코드를 만들고 이것을 Shared Project에서 호출하여 사용한다.

각 플랫폼별로 코드를 만들어 줘야 하는 단점이 있다.

### 3. Partial Classes and Methods

partial class로 Shared Project와 플랫폼 Project에 나누어 작성한다.

partial method를 사용하면 필요한 플랫폼에서만 구현해주면 되고 필요없는 곳은 컴파일시 자동 제거 된다.

** 1번은 한 위치에 모든 플랫폼 코드를 작성할 수 있고 3번은 반대로 플랫폼 코드는 각 플랫폼 프로젝트에 작성할 수 있으므로 경우에 따라 선택하면 된다.

Exercise 1
...



### PCL - Portable Class Library
.NET, Silverlight, Xamarin.iOS등 여러 플랫폼에서 공통으로 사용 가능한 DLL
.NET Standard로 대체될 것으로 예상됨.

Platform Specific Code 구현 예

1. Delegate

2. 상속

3. Dependency Injection
- static property에 구현부를 넣어줌.
- class 생성자에 구현부를 넣어줌.

4. Factory Class사용. Create method를 외부에서 넣어줌

Exercise 2
...